Hi and welcome back.
Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're going to be implementing
Neste vdeo, vamos implementar
our Milestone Project two
nosso Projeto Milestone dois usando
using our in-memory database, which is a Python list.
nosso banco de dados em memria, que  uma lista do Python.
I really hope you did give it a go
Eu realmente espero que voc tenha dado
following the project brief
uma chance seguindo o resumo
and you tried to implement this project on your own,
do projeto e voc tentou implementar este projeto por
and hopefully you succeeded and made it work.
conta prpria, e espero que voc tenha conseguido e feito funcionar.
You can always ask questions in the course Q and A.
Voc sempre pode fazer perguntas no curso Q e A.
If you need help with anything specific
Se voc precisar de ajuda com algo especfico
before moving on.
antes de seguir em frente.
But now that you're here, let's go and
Mas agora que voc est
implement this project using lists
aqui, vamos implementar esse projeto usando listas como
as our in-memory database.
nosso banco de dados em memria.
Of course, the first thing we'll do
Naturalmente, a primeira coisa que faremos
is define the user interface so that the user can
definir a interface do usurio para que o usurio
interact with our programme and then we can add functionality
possa interagir com o nosso programa e, em seguida, adicionar funcionalidade
little by little.
pouco a pouco.
The first thing we've got is we ask the user
A primeira coisa que temos
to enter their choice
pedir ao usurio para inserir
as A, L, R,
sua escolha como A,
D or Q.
L, R, D ou Q.
If they enter Q, we're not going to go into this loop
Se eles entrarem em Q, no entraremos
so in here we have to deal with four options.
nesse loop, ento temos que lidar com quatro opes.
If the user input
Se a entrada do
is A,
usurio for
if the user input is L,
A, se a entrada do usurio
if the user input is R,
for L, se a entrada do usurio
and if the user input
for R e se a entrada
is D.
do usurio for D.
And if it's none of them, we can print
E se no for nenhum deles,
unknown command, please try again.
podemos imprimir um comando desconhecido, por favor, tente novamente.
Okay.
OK.
Now of course, in order to go back to the top of the loop
Agora,  claro, para voltar ao topo do
with a different user input,
loop com uma entrada de
we must reset the user input to something else.
usurio diferente, precisamos redefinir a entrada do usurio para outra coisa.
For that, we're going to ask the user again,
Para isso, vamos perguntar ao usurio novamente, mas certifique-se
but make sure that that's not inside the else or anywhere,
de que no esteja dentro do else ou de qualquer lugar,
just here within the loop
apenas aqui dentro do loop
outside of any of these statements.
fora de qualquer uma dessas instrues.
We also, I also gave you a few hints of what you could call
Ns tambm, eu tambm te dei algumas dicas do que
your functions, so I'm just going to use those names here.
voc poderia chamar de suas funes, ento eu vou usar esses nomes aqui.
So I'm going to call Prompt Add Book
Ento, vou chamar Prompt Add Book a
the function that doesn't exist yet when they type A.
funo que ainda no existe quando eles digitam A.
We're gonna call List Books when they type L.
Ns vamos chamar List Books quando eles digitarem L.
Prompt Read Book when they type R.
Prompt Read Book quando eles digitam R.
And Prompt Delete Book when they type D.
E avisar Excluir livro quando eles digitam D.
The reason why these functions have Prompt in front of them
A razo pela qual essas funes tm Prompt na frente delas  porque
is because these functions aren't just going to do things,
essas funes no esto indo apenas para fazer as coisas, elas tambm
they're also going to ask the user for something
vo pedir algo ao usurio e essa  apenas a
and that's just my way of telling myself, you know,
minha maneira de dizer a mim mesmo, voc sabe,
these functions aren't going to ask the user.
essas funes no so vai perguntar ao usurio.
They have to ask the user for some information in order to
Eles tm que pedir ao usurio algumas informaes para
do what they want to do.
fazer o que querem fazer.
If you want to add a book, you have to ask the user
Se voc quiser adicionar um livro, precisar perguntar ao
for the name and author.
usurio o nome e o autor.
If you want to read a book, you have to ask the user
Se voc quiser ler um livro, voc tem que perguntar
at least for the name, and if you want to delete a book,
ao usurio pelo menos o nome, e se voc quiser deletar
you also have to ask at least for the name.
um livro, voc tambm tem que perguntar pelo menos pelo nome.
Okay, so let's go ahead and implement our functions.
Ok, ento vamos em frente e implementar nossas funes.
Python styling suggests we leave two blank lines
O estilo do Python sugere que deixemos duas linhas
between two functions, so we're gonna do just that.
em branco entre duas funes, ento faremos exatamente isso.
And then we're going to define our Prompt Add Book function.
E ento vamos definir nossa funo Solicitar Adicionar Livro.
What this is going to do is ask the user
O que isso vai fazer  perguntar
for name and author.
ao usurio por nome e autor.
So name,
Ento, o nome
and the author
e o autor
and then all it's going to do
e tudo o que ele
is ask the database to save this book.
vai fazer  pedir ao banco de dados para salvar este livro.
Notice how it's not going to interact with the books list
Observe como ele no vai interagir diretamente com a
directly, but it's going to ask the database
lista de livros, mas pedir ao banco de dados
to save the book to the list.
para salvar o livro na lista.
So what to do here is say Database dot add book,
Ento, o que fazer aqui  dizer banco de dados ponto
name and author.
adicionar livro, nome e autor.
And when we call this, we pass the value of name,
E quando chamamos isso, passamos o
it's string, and the value of author, another string,
valor de name, string, e o
to our add book function and this is now going to use
valor de author, outra string, para nossa funo add book
this global variable to append
e agora usaremos essa varivel global para
this dictionary which represents our book.
anexar este dicionrio que representa nosso livro.
It has a name, an author and a red status
Tem um nome, um autor e um status
which starts off as false.
vermelho que comea como falso.
We're going to be able to change this later on.
Ns vamos ser capazes de mudar isso mais tarde.
Okay.
OK.
Now we can delete our first comment, for we've already
Agora podemos excluir nosso primeiro comentrio, pois
accomplished it.
j o realizamos.
Once again, leaving two lines, we can say list books.
Mais uma vez, deixando duas linhas, podemos dizer livros de listas.
And the list books is just going to ask the database
E os livros de lista vo pedir o banco
for all the books,
de dados para
and it's going to print them off one by one.
todos os livros, e ele ir imprimi-los um por um.
So for book in books,
Ento, para livros em livros, ns
we're gonna print some
vamos imprimir alguma
representation of the book.
representao do livro.
We can do that later.
Ns podemos fazer isso depois.
For right now, we're just going to print the dictionary
Por enquanto, vamos imprimir o
that will come back.
dicionrio que voltar.
Remember, we're storing dictionaries,
Lembre-se, estamos armazenando
dictionaries are gonna come back.
dicionrios, dicionrios vo voltar.
The get all books function does not exist,
A funo get all books no existe,
so we're going to create it in the database.
ento vamos cri-la no banco de dados.
And what should this function do?
E o que essa funo deve fazer?
Well, in order to get all the books, all it has to do is
Bem, a fim de obter todos os livros, tudo
return this list here that will contain all our books,
o que tem a fazer  retornar a lista aqui que ir conter todos
so just return books will do.
os nossos livros, ento apenas os livros de retorno serviro.
When we step up this programme and work with files,
Quando aumentamos este programa e trabalhamos com arquivos, isso vai
this is going to get more complicated, of course.
ficar mais complicado,  claro.
It's going to have to actually open a file
Ter que realmente abrir um arquivo e ler
and read the contents, and certainly when we move on to
o contedo, e certamente quando formos para os bancos
the databases, we're going to get even more complicated
de dados, ficaremos ainda mais complicados, j
as we will have to connect to the database
que teremos que nos conectar ao banco
and retrieve the data.
de dados e recuperar os dados.
But for now, because we're using a simple
Mas por enquanto, porque estamos usando um banco
in-memory database, we can just return the books there.
de dados simples na memria, podemos simplesmente retornar os livros l.
Now we can delete our list books
Agora podemos excluir nosso comando de listas
command there since we've already implemented it.
de livros desde que j o implementamos.
Let's move on to Prompt Read Book,
Vamos passar para o prompt Read Book, e isso tem
and this has to ask for the book name
que pedir o nome do livro e,
and then go to the database and change it to read.
em seguida, ir para o banco de dados e alter-lo para ler.
So name,
Assim, nome, insira o nome
enter the name of the book you just finished reading,
do livro que voc acabou de ler e, em
and then all we want to do is say
seguida, tudo o que queremos fazer
database mark book as read with that name.
dizer que o livro de marcas do banco de dados foi lido com esse nome.
Of course, this function does not exist,
claro que essa funo
so we have to go over to our database, dot P Y
no existe, ento temos que passar para nosso banco de
and define that
dados, pontumar P Y e
mark book as read,
definir esse livro de marcas
and it is given a name.
como lido, e  dado um nome.
This parameter here will receive the string
Este parmetro aqui receber a string que
that the user entered, and that should be
o usurio digitou, e esse
the name of the book.
deve ser o nome do livro.
So how would we mark a book as read,
Ento, como marcaramos um livro como lido, sabendo
knowing that we have a list of books?
que temos uma lista de livros?
If you didn't try this before,
Se voc no tentou isso antes,
then I hope you tried the video for a moment
ento eu espero que voc tenha tentado o vdeo por
and gave it a go.
um momento e deu uma chance.
All to do is just iterate over the books and if the book
Tudo o que fazer  apenas iterar os livros e, se o livro
was read, if book is equal to the name that we gave it,
foi lido, se o livro for igual ao nome que lhe demos, ento
then say book
diga que a leitura
read is now true.
do livro agora  verdadeira.
Okay, that's it, you just go over the books
Ok,  isso, voc simplesmente passa por cima
and for each book,
dos livros e,
modify it if the name matches.
para cada livro, modifique-o se o nome corresponder.
Of course, this does suggest that if two books have the
Claro, isso sugere que, se dois livros
same name, they're both going to be changed over to be read,
tiverem o mesmo nome, ambos sero alterados para serem lidos, mas,
but you know, we can deal with that problem later on.
voc sabe, podemos lidar com esse problema mais tarde.
If you want, of course, you can change this
Se voc quiser,  claro, voc pode
to take two arguments, the name and the author
mudar isso para pegar dois argumentos, o nome e o
and that gives you a bit more granularity in what you do.
autor, e isso lhe d um pouco mais de granularidade no que voc faz.
Finally, we're going to delete this comment here and define
Por fim, vamos excluir esse comentrio aqui e definir o
the prompt delete book.
livro de excluso de prompts.
Once again, this is going to take a name
Mais uma vez, isso vai levar um
and it's going to do a database dot delete book
nome e vai fazer um banco de dados com o nome
with that name.
delete book com esse nome.
Naturally, that also doesn't exist so once again, we go to
Naturalmente, isso tambm no existe, ento mais uma vez, vamos
our database and we define that function.
ao nosso banco de dados e definimos essa funo.
So how may we do that?
Ento, como podemos fazer isso?
This is the slightly more interesting thing.
Esta  a coisa um pouco mais interessante.
There are a few ways in which we could delete a book.
Existem algumas maneiras de excluir um livro.
Pause the video and give it a go if you haven't already.
Pause o vdeo e tente, se ainda no o fez.
One way that my students frequently come up with
Uma das maneiras pelas quais meus alunos
removing a book is by going over to the list documentation
costumam remover um livro  acessar a documentao da lista e ver se
and see whether lists have any way of
as listas tm alguma maneira
removing elements from them.
de remover elementos delas.
And normally we end up with this.
E normalmente acabamos com isso.
Go through each book,
Percorra cada livro, se
if the name matches what we want to delete
o nome corresponder ao que queremos
then do books dot remove book,
excluir, ento faa o livro de remoo de pontos,
because the list objects have this dot remove method in them
porque os objetos de lista tm esse mtodo de remoo de pontos
and they take one of the objects in the list
e eles pegam um dos objetos na lista
and allows you to remove the object entirely from the list.
e permitem remover o objeto completamente da lista.
So this would certainly work.
Ento, isso certamente funcionaria.
However, it is generally considered bad practise
No entanto, geralmente  considerado uma prtica ruim
to modify a list
modificar uma lista enquanto voc
while you iterate over it.
faz uma iterao sobre ela.
That's because as you go from one element to the next,
Isso porque,  medida que voc vai de um elemento
elements are disappearing,
para o outro, os elementos esto
Python can get a little bit confused,
desaparecendo, o Python pode ficar um pouco confuso,
so generally not a good idea to remove elements from a list
ento geralmente no  uma boa idia remover elementos de uma lista enquanto voc
while you iterate over it.
faz uma iterao sobre ela.
However this is a way that you could do it,
No entanto, esta  uma maneira
and it would work in the majority of circumstances.
que voc poderia faz-lo, e funcionaria na maioria das circunstncias.
Instead, I would
Em vez disso, eu
do this.
faria isso.
The first thing we want to do is say books is equal to,
A primeira coisa que queremos fazer  dizer que livros so iguais,
no that's our variable up there,
no, essa  nossa varivel l em cima,
and now we're going to use a list comprehension with a
e agora vamos usar uma compreenso de
conditional.
lista com um condicional.
A list comprehension with a conditional is going to go
Uma compreenso de lista com uma condicional vai
adding each book over to this new list if the book's name
adicionar cada livro a essa nova lista se o nome do livro no
is not equal to the name we got on our argument.
for igual ao nome que recebemos em nosso argumento.
Add each book to a new list
Adicione cada livro a uma nova lista se o
if book name
nome do livro
is not equal to the name argument that we got here,
no for igual ao argumento do nome que
the name parameter, sorry.
recebemos aqui, o parmetro name, desculpe.
Once again, I'd encourage you to pause the video
Mais uma vez, gostaria de incentiv-lo a pausar
and give this list comprehension a go just for practise,
o vdeo e dar a essa compreenso de lista uma prtica
make sure that you've not forgotten how to implement
simples, certifique-se de no ter esquecido como implementar
list comprehensions.
as compreenses de lista.
And if you have, then continue watching
E se voc tiver, ento continue
and we shall implement it.
assistindo e vamos implement-lo.
Okay, I hope you got that, but if you didn't,
Tudo bem, espero que voc entenda isso, mas se voc
that's totally fine.
no o fez, est tudo bem.
All we want to do is create a variable
Tudo o que queremos fazer  criar uma
for book in books
varivel para livro em livros e,
and then we only want to put it inside the list,
em seguida, queremos apenas coloc-la dentro da lista, lembre-se que
remember this is the value we're putting in our new list
este  o valor que estamos colocando em nossa nova lista se
if the book name
o nome do livro no
is not equal to the name argument.
for igual ao nome do argumento.
I'm gonna delete this comment now from there
Eu vou deletar esse comentrio agora,
since we don't need it any longer.
j que no precisamos mais dele.
So this is going to put the book
Ento, isso colocar o elemento
element into a new list
book em uma nova
for book in books, which is our list
lista de livros em livros, que  a
if the book's name is not equal to the parameter.
nossa lista se o nome do livro no for igual ao parmetro.
But of course, Python doesn't quite like this and
Mas,  claro, o Python no gosta muito disso e h
there's a really good reason why I'm getting a red line
uma boa razo pela qual estou obtendo uma linha vermelha e isso
and this is something that you should
algo com o qual voc deve
preempt against and you should understand.
se antecipar e voc deve entender.
The reason why it's giving me a red line is because
A razo pela qual est me dando uma linha vermelha
of the concept of scope.
por causa do conceito de escopo.
Once again, I did mention that scope would appear
Mais uma vez, mencionei que o escopo apareceria
throughout the course a number of times
ao longo do curso vrias vezes
and this is an important scenario for understanding scope.
e esse  um cenrio importante para entender o escopo.
What we've got now is we have a global variable
O que temos agora  que temos uma
called books,
varivel global chamada
however, Python has also created a local variable
books, no entanto, o Python tambm criou uma varivel local
to this function.
para essa funo.
This variable, books, only exists within this function here,
Esta varivel, books, s existe dentro desta funo aqui, e no
and it is not the same variable
a mesma varivel
as the global variable, books.
que a varivel global, livros.
So now it thinks that we are setting this variable,
Ento, agora, achamos que estamos definindo essa
we're creating this new variable, books,
varivel, estamos criando essa nova varivel,
but we are also using it
books, mas tambm a estamos
in the statement that creates it, and this is obviously
usando na instruo que a cria, e isso
nonsensical because this variable doesn't exist yet,
obviamente sem sentido porque essa varivel ainda no existe, j que
since it's being created in that same line.
sendo criado nessa mesma linha.
What we have to do is tell Python
O que temos que fazer
that we don't want to create a new variable,
dizer ao Python que no queremos criar
we want to use the global variable books.
uma nova varivel, queremos usar os livros de variveis globais.
Another option would be to rename this variable, books new.
Outra opo seria renomear essa varivel, livros novos.
It's that and then it doesn't complain anymore
isso e ento ele
because it realises that this variable
no reclama mais porque percebe que essa
we're using must already exist,
varivel que estamos usando j deve existir, ento,
so instead of looking in the local scope,
em vez de procurar no escopo local,
it looks in the global scope.
ela parece no escopo global.
However, we don't want to do that
No entanto, no queremos
because we want to change this variable
fazer isso porque queremos alterar essa varivel e,
and in order to do so, we must tell Python
para fazer isso, devemos informar
that we are looking to use a global variable
ao Python que estamos procurando usar uma varivel
and that's really straightforward.
global e isso  realmente simples.
We just do global books.
Ns apenas fazemos livros globais.
What this does essentially is say books
O que isso essencialmente diz  que os livros
and the local scope is equal to books in the outer scope.
e o escopo local so iguais aos livros no escopo externo.
Makes them the same,
Torna-os iguais
and then we can use it as normal.
e podemos us-los normalmente.
Now it knows that when we use this variable,
Agora sabemos que quando usamos essa varivel, nos
we refer to the outer variable and similarly here
referimos  varivel externa e, da mesma forma, aqui tambm
we're also referring to the outer variable.
estamos nos referindo  varivel externa.
So we're not looking to create a variable
Portanto, no estamos procurando criar uma
in the local scope.
varivel no escopo local.
Okay.
OK.
That's it for deleting books, so we can go back to our
isso para excluir livros, para que possamos
app dot P Y and delete our last comment.
voltar ao nosso aplicativo PY e excluir nosso ltimo comentrio.
And now we have our application completed.
E agora temos nosso aplicativo concludo.
Of course, I went through this quite quickly.
Claro, eu passei por isso muito rapidamente.
I'd expect you to take
Eu esperaria que voc
substantially longer the first time that you develop this
levasse muito mais tempo na primeira vez que voc desenvolver isso de
as per the brief, but if you've gotten this far with me,
acordo com o resumo, mas se voc chegou at aqui comigo,
now you'll hopefully understand what's involved
agora voc vai entender o que est
in making this app.
envolvido em fazer este aplicativo.
We just have to get the data from the user,
Ns apenas temos que obter os dados do usurio,
create dictionaries for the books
criar dicionrios para os livros e
and then store them in a list.
depois armazen-los em uma lista.
Each of the other operations is just going to go through
Cada uma das outras operaes vai passar por
our books and change them,
nossos livros e alter-los, ler
go through our books and delete them
nossos livros e exclu-los ou
or just let the user rate them.
apenas deixar que o usurio avalie-os.
Now I'm just going to make a small improvement in the
Agora eu vou fazer uma pequena melhora
list books function.
na funo de livros de lista.
I'm going to print something a bit nicer.
Vou imprimir algo um pouco melhor.
So I'm going to print
Ento, vou
the book's name.
imprimir o nome do livro.
Now, of course,
Agora,  claro, quando
when you use the single quote inside a dictionary,
voc usa a aspa simples dentro de um dicionrio, e
and you've got single quotes outside in your,
voc tem aspas simples fora do
in your F string, it doesn't like that so I'm going to use
seu, na sua string F, ele no
double quotes on the outside
gosta disso, ento eu vou usar aspas
and just for the Python's benefit,
duplas do lado de fora e apenas para o benefcio do
I'm going to say book name by book author
Python, eu vou dizer o nome do livro
and read is gonna be
pelo autor do livro e ler
book read.
vai ser lido livro.
So this is gonna be something like
Ento, isso vai
fluent Python by the author
ser algo como Python fluente
read false
pelo autor ler
or true.
false ou true.
In my case, it's false, I haven't read it yet.
No meu caso,  falso, ainda no o li.
Okay, the author is, by the way, is Luciano Romaldo,
Ok, o autor , a propsito,  Luciano Romaldo, acho que  assim que
I think that's how you say his name, it's a good book.
voc diz o nome dele,  um bom livro.
You should read it.
Voc deveria ler isto.
So now we've got the name and the author
Ento agora temos o nome e o autor e
and read is either true or false.
a leitura  verdadeira ou falsa.
If we want to make that a bit nicer,
Se quisermos tornar isso um pouco
we can say something like read is yes.
melhor, podemos dizer que algo como ler  sim.
If book read,
Se o
else
livro for
no.
lido, mais no.
This is a ternary statement in Python,
Esta  uma declarao ternria em Python,
it just means use this value
significa apenas usar este valor se
if this is true,
isso for verdade, caso
otherwise use this value here for assigning to the variable.
contrrio, use este valor aqui para atribuir  varivel.
So if book read is true, it's going to say yes.
Portanto, se a leitura do livro for verdadeira, ela dir que sim.
If book read is false, it's going to say no.
Se o livro lido  falso, vai dizer no.
And remember, this is essentially the same as this,
E lembre-se, isso  essencialmente o mesmo que isso, ler
book read is true, you can remove the is true
o livro  verdade, voc pode remover a
as we looked at in the very first session of this course.
verdade como vimos na primeira sesso deste curso.
Now instead of book read, we can just use read,
Agora, em vez de lermos em livros, podemos apenas ler, j
since that's the variable we've created here.
que essa  a varivel que criamos aqui.
Okay, let's go and run our app and see what happens.
Ok, vamos executar nosso aplicativo e ver o que acontece.
Nothing.
Nada.
Of course, we've not ran the Menu function.
Claro, ns no rodamos a funo Menu.
So let's go over, down to the very bottom
Ento, vamos at a parte inferior
and run the Menu function.
e executar a funo Menu.
And now we see our input.
E agora vemos nossa entrada.
I'm just going to extend this a little bit.
Eu s vou estender isso um pouco.
We can add a new book, let's say for example,
Podemos adicionar um novo livro, digamos, por exemplo, Cdigo Limpo, este
Clean Code, this is a good book as well,
um bom livro tambm,
you can also read it.
voc tambm pode l-lo.
It's by Robert C. Martin,
de Robert C. Martin, Martin,
Martin,
e
and that's it, we've added it.
isso, ns adicionamos.
Now we can press L to see them and we get Clean Code
Agora podemos pressionar L para v-los e obtemos o Cdigo Limpo
by Robert C. Martin read, no.
de Robert C. Martin leu no.
We can add another one, let's say for example,
Podemos acrescentar outro, digamos, por exemplo, Test
Test Driven Development
Driven Development, de
by Kent Beck, also a good book.
Kent Beck, tambm um bom livro.
Now we can list them and we can see that
Agora podemos list-los e podemos ver que no
we've not read either Clean Code or Test Driven Development
lemos o Cdigo Limpo nem o Desenvolvimento Orientado a
but we want to.
Testes, mas queremos.
So let's go ahead and read Clean Code first.
Ento vamos em frente e ler o Cdigo Limpo primeiro.
So we type R, and by the way, add a space after your choice,
Ento ns digitamos R e, a propsito, adicionamos um espao aps a sua escolha, isso  apenas um
that's just poor planning on my part.
planejamento inadequado da minha parte.
It just looks awful.
Apenas parece horrvel.
Enter the name of the book you just finished reading,
Digite o nome do livro que
let's say Clean Code.
voc acabou de ler, digamos, Cdigo Limpo.
Now we can list the books again and we see
Agora podemos listar os livros novamente e vemos
that Clean Code says yes.
que o Cdigo Limpo diz sim.
Of course, when we quit and we start again,
claro, quando paramos e comeamos de novo, no
we don't have any books because we've stored them
temos livros porque os armazenamos em um
in an in-memory database.
banco de dados na memria.
That is a database that lives in-memory in the memory of
Esse  um banco de dados que vive na
our computer which is volatile and is only available
memria na memria do nosso computador, que  voltil e est disponvel apenas
for as long as the app is running.
enquanto o aplicativo estiver em execuo.
As soon as we stop running, that database gets erased
Assim que paramos de executar, esse banco de dados
by Python to save memory.
apagado pelo Python para economizar memria.
We don't want this, so what we want to do
Ns no queremos isso, ento o que
is go ahead
queremos fazer  seguir
and use a file instead.
em frente e usar um arquivo.
And now, you understand why
E agora, voc entende por
I have tried to decouple our database
que tentei dissociar nosso banco de
from our app.
dados de nosso aplicativo.
Now,
Agora, quase todas
nearly all the changes
as mudanas sero no arquivo
are going to be
de banco de
in the database file for us to swap over to files
dados para ns trocarmos para arquivos em vez de
instead of in-memory database.
banco de dados na memria.
Here's an example.
Aqui est um exemplo.
Books is now not going to be a list any longer.
Os livros agora no sero mais uma lista.
It's going to be a file name,
Vai ser um nome de arquivo,
for example books dot T X D.
por exemplo livros com T X D.
Add book is going to open the file
Adicionar livro vai abrir o arquivo e
and it's going to append a book to it.
vai anexar um livro a ele.
Get all books is going to read the file
Obter todos os livros vai ler o
and return all the books in it.
arquivo e retornar todos os livros nele.
Mark books as read is going to read all the books,
Marcar livros como lidos ler todos os livros, e
and it's going to change one
isso vai mudar
and it's going to rewrite them to the file.
um e vai reescrev-los para o arquivo.
And delete book is going to read all the books,
E deletar livro vai ler todos os livros,
it's going to delete one,
vai deletar um,
and then it's going to rewrite it to the file.
e ento ele ir reescrev-lo no arquivo.
You can store the books in CSV format or in JSON format,
Voc pode armazenar os livros no formato CSV ou no formato
it's up to you.
JSON, depende de voc.
Of course, if you store them in JSON,
claro que, se voc
it's slightly easier to work with since we've already
armazen-los em JSON,  um pouco mais
worked with dictionaries here,
fcil trabalhar, j que j trabalhamos
but if you store them in CSV,
com dicionrios aqui, mas se voc os
it's not much more difficult either.
armazenar em CSV, tambm no ser muito mais difcil.
In the next video, we're going to go over changing this
No prximo vdeo, vamos mudar isso para
to use CSVs, so I'll see you there.
usar CSVs, ento vou ver voc l.